---
layout: post
title:  "数据库系统概念学习笔记(一)"
date:   2019-1-4 19:00
description: (第六版)第一章--from "Database System Concepts" Avi Silberschatz, Henry F. Korth, S. Sudarshan
comments: true
tag:
- sql
---

[英文版课后习题答案资源](https://pan.baidu.com/s/1CBPC-SKRjmlvTonZrlzNnw)
提取码: y83f

# 笔记
## 数据库日常维护
- 定期备份数据库;
- 确保运转空间;
- 确保数据库性能.

# 课后习题
## 1.2数据库系统与类似于Jave或C++的语言中数据定义语言的不同之处
- 在DDL中执行操作会导致在数据库中创建对象;相反，编程语言类型声明只是程序中使用的抽象。
- 数据库DDL允许指定一致性约束，编程语言类型系统通常不允许。这些包括域约束和参照完整性约束。
- Database DDL支持授权，为不同用户提供不同的访问权限。编程语言类型系统不提供这样的保护（充其量，它们保护类中的属性不被另一个类中的方法访问）。
- 编程语言类型系统通常比SQL类型系统更丰富。大多数数据库仅支持基本类型，例如不同类型的数字和字符串，尽管某些数据库确实支持某些复杂类型，例如数组和对象。
- 数据库DDL专注于指定关系属性的类型;相反，编程语言允许创建对象和对象集合。

## 1.3为企业建立数据库的六个主要步骤
- 定义企业的高级需求（此步骤生成称为系统需求规范的文档。）
- 定义包含所有适当类型的数据和数据关系的模型。
- 定义数据的完整性约束。
- 定义物理层。
- 对于要定期解决的每个已知问题（例如，由职员或Web用户执行的任务）定义用于执行任务的用户界面，并编写必要的应用程序以实现用户界面。
- 创建/初始化数据库。

## 1.8文件处理系统和DBMS的四个主要区别
- 两个系统都包含一组数据和一组访问该数据的程序。数据库管理系统协调对数据的物理和逻辑访问，而文件处理系统仅协调物理访问。
- 数据库管理系统通过确保所有授权访问它的程序可以使用物理数据来减少数据复制量，而文件处理系统中一个程序写入的数据可能无法被其他程序读取。
- 数据库管理系统被设计为允许灵活地访问数据（即查询），而文件处理系统被设计为允许预先访问数据（即编译的程序）。
- 数据库管理系统旨在协调同时访问相同数据的多个用户。文件处理系统通常设计为允许一个或多个程序同时访问不同的数据文件。在文件处理系统中，只有当两个程序都具有对文件的只读访问权限时，才能同时访问两个程序的文件。

## 1.9
- 物理数据独立性是指在不必重写应用程序的情况下修改物理方案的能力。 此类修改包括从未阻止记录存储更改为阻止记录存储，或从顺序访问文件更改为随机访问文件。 这样的修改可能是在记录中添加一个字段; 应用程序的视图隐藏了程序中的此更改。

## 1.10数据库管理系统的五个职责,及不能履行时的问题
    通用数据库管理系统（DBMS）有五个职责：
	a.与文件管理器的交互。
	b.完整性实施。
	C.安全性实施。
	d.备份和恢复。
	e.并发控制。
    如果给定的DBMS没有满足这些职责（并且文本指出有时设计省略了责任，例如微型计算机的单用户DBMS上的并发控制），则可能分别出现以下问题：
	a.如果没有文件管理器交互，那么可以检索文件中存储的任何内容。
	b.可能不满足一致性约束，例如，教师可能属于不存在的部门，两个学生可能具有相同的ID，帐户余额可能低于允许的最小值等。
	C.未经授权的用户可以访问数据库，或者有权访问部分数据库的用户可能能够访问他们缺乏权限的数据库部分。例如，低级别用户可以访问国防密码，或者员工可以找出他们的主管赚取的东西（这可能是一个秘密）。
	d.数据可能会永久丢失，而不是至少在故障之前存在的一致状态下可用。
	e.尽管在每个事务中执行了适当的完整性，但可能违反一致性约束。例如，由于在同一帐户上同时提款和存款，可能会反映出错误的银行余额等。


## 1.15描述用于储存社交网络系统的至少三个表如Facebook中的信息
- 包含用户的用户表，其中包含帐户名称，真实姓名，年龄，性别，位置和其他个人资料信息等属性。
- 包含与用户上传内容相关联的其他用户提供的内容（例如文本和图像）的内容表。
- 为每个用户记录的朋友表，其他用户连接到该用户。 连接类型也可以记录在此表中。
- 权限表，记录允许哪类朋友查看用户上传的内容。 例如，用户可以与家人分享一些照片，但不与所有朋友分享。
